♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 29]
[ភាគទី ២៩]
[Ping An Silver Manor]
[ភីងអានមេនប្រាក់)
Anybody there?
នរណាម្នាក់នៅទីនោះ?
Is there anybody inside?
តើមានអ្នកណានៅខាងក្នុងទេ?
Martial Uncle, you are alright?
Martial ពូអ្នកឯងមិនអីទេ?
Young Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
although you possess profound internal force,
ទោះបីជាអ្នកមានកំលាំងខាងក្នុងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅក៏ដោយ
it’s not inexhaustible.
វាមិនចេះអស់។
If you go on doing this,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើបែបនេះ
it definitely will result in a serious internal injury,
វាប្រាកដជានឹងបង្កឱ្យមានរបួសផ្ទៃក្នុងធ្ងន់ធ្ងរ
how could I accept it?
តើខ្ញុំអាចទទួលយកវាដោយរបៀបណា?
Brother Han, don’t be so polite.
បងប្រុសហានសូមកុំគួរសម។
If you die,
បើអ្នកស្លាប់
Ah Xu could never let it go.
Ah Xu មិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅបានទេ។
What’s worse,
តើមានអ្វីអាក្រក់ជាងនេះ
he could never let go of Junior Brother Jiu Xiao in his heart,
គាត់មិនអាចបោះបង់ចោលប្អូនប្រុសជូស៊ាវនៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់
is it not enough?
តើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Even I’ll have to be exhausted to death,
សូម្បីតែខ្ញុំនឹងត្រូវហត់នឿយរហូតដល់ស្លាប់
I’ll keep you alive at all cost.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានជីវិតដោយមិនគិតថ្លៃ។
Martial Uncle, please have a rest!
ពូមីងសូមមេត្តាសំរាក!
Please allow me to offer a hand,
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ជូនដៃមួយ
maybe I can help Brother Han for a while.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយបងហានមួយរយៈ។
Little idiot,
ក្មេងល្ងង់តិចតួច
your weak internal force is chicken feed.
កម្លាំងខាងក្នុងខ្សោយរបស់អ្នកគឺចំណីមាន់។
Now you’re worried about your master now.
ឥឡូវនេះអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីម្ចាស់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
let’s check whether you’ll fawn to loaf on the martial arts.
សូមពិនិត្យមើលថាតើអ្នកនឹងចចកញ៉ាំនៅលើក្បាច់គុន។
Kid, you’re the disciple of Leader?
ក្មេងតើអ្នកជាសិស្សរបស់អ្នកដឹកនាំទេ?
Kid,
ក្មេង,
do you know how jealous we are?
តើអ្នកដឹងទេថាយើងច្រណែនយើងយ៉ាងម៉េចទៅ?
If Leader accepts me as his disciple,
ប្រសិនបើអ្នកដឹកនាំទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សរបស់គាត់
even just for one day,
សូម្បីតែមួយថ្ងៃ
I’m willing to pay back with my life.
ខ្ញុំសុខចិត្តសងជីវិតខ្ញុំវិញ។
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
Continue the meditation.
បន្តសមាធិ។
Brother Han,
បងប្រុសហាន,
as long as you recover,
ដរាបណាអ្នកងើបឡើងវិញ
we’d beg Master to accept you as a disciple.
យើងសូមអង្វរលោកម្ចាស់ឱ្យទទួលយកអ្នកជាសិស្សម្នាក់។
You will become my senior brother.
អ្នកនឹងក្លាយជាបងប្រុសជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ។
And then we can live in Four Seasons Manor
ហើយបន្ទាប់មកយើងអាចរស់នៅជាបួនរដូវកាលម៉ាណរ
to practice, read and plant.
ដើម្បីអនុវត្តអាននិងដាំ។
What’s that sound?
សំឡេងនោះជាអ្វី?
If I didn’t duplicate the Glazed Armor and spread them to the world,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានចម្លងស្ទ្រីនអាបស្តូតហើយផ្សព្វផ្សាយពួកគេទៅកាន់ពិភពលោក
this brat wouldn’t have been set up by Prince Jin
ដុំនេះនឹងមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយព្រះអង្គម្ចាស់ជិនទេ
and risked his life to steal a replica.
ហើយបានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីលួចចម្លង។
[Easy and Breezy]
[ងាយស្រួលនិងខ្យល់អាកាស]
[Four Seasons Manor]
[រដូវបួនម៉ាណួរ]
Duan Peng Ju,
ដុងប៉េងជូ,
Lao Wen has fought with him.
ឡាវវ៉េនបានប្រយុទ្ធជាមួយគាត់។
He is waiting for me.
គាត់កំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Where’s your martial uncle?
តើពូរបស់អ្នកនៅឯណា?
He is fine.
គាត់សុខសប្បាយទេ។
Are the people outside hurt by you?
តើមនុស្សនៅខាងក្រៅធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់មែនទេ?
Good job!
ការងារ​ល្អ!
Set the formation and attack from the side doors!
កំណត់ការបង្កើតនិងការវាយប្រហារពីទ្វារចំហៀង!
Pull the Wooden Wolf of Legs first,
ទាញចចកឈើនៃជើងដំបូង,
then pull the Sun Horse of Star.
បន្ទាប់មកទាញព្រះអាទិត្យសេះរបស់តារា។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You can’t die.
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ។
I won’t let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់។
Brother Han.
បងប្រុសហាន។
You can’t die.
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ។
I won’t let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់។
I’ve promised Ah Xu.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយ Ah Xu ។
You can’t die.
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ។
Brother Han.
បងប្រុសហាន។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
I won’t let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់។
Brother Han.
បងប្រុសហាន។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
You can’t die.
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ។
Lao Wen, it’s me, Ah Xu.
ឡៅវេនវាជាខ្ញុំអាចូ។
I am Ah Xu.
ខ្ញុំគឺ Ah Xu ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Where’s the Grand Wizard?
តើអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យនៅឯណា?
Put down Han Ying first.
ដាក់ហាន់យីងជាមុនសិន។
No way! If I put him down,
គ្មានផ្លូវទេ! ប្រសិនបើខ្ញុំដាក់គាត់ចុះ
he will be gone forever.
គាត់នឹងត្រូវបាត់បង់ជារៀងរហូត។
I can’t put him down.
ខ្ញុំមិនអាចដាក់គាត់ចុះ។
Brother Han, wake up.
បងប្រុសហានភ្ញាក់ឡើង។
Please wake up!
សូមក្រោកឡើង!
He has passed away.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
Bullshit!
Bullshit!
He’s not dead.
គាត់មិនស្លាប់ទេ។
Brother Han.
បងប្រុសហាន។
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
Han Ying.
ហានយីង។
Brother Han, please rest in peace.
បងប្រុសហានសូមសម្រាកដោយសន្តិភាព។
Ah Xu.
Ah Xu ។
It’s all my fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
At the beginning, Brother Han asked me to leave him alone,
ដំបូងឡើយបងហានសួរខ្ញុំអោយទុកគាត់អោយនៅម្នាក់ឯង។
and guard Cheng Ling to get out,
ហើយការពារឆេងលីងឱ្យចេញក្រៅ
but I refused.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបដិសេធ។
So he...
ដូច្នេះ​គាត់...
he broke his main meridians.
គាត់បានបំបែកមិត្តរួមដ៏សំខាន់របស់គាត់។
It’s all my fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
If I didn’t duplicate the Glazed Armor,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានចម្លងស្ទួនគ្រឿងដែក
leaving a hidden danger to the world,
ទុកអោយគ្រោះថ្នាក់ដល់ពិភពលោក
Brother Han...
បងប្រុសហាន ...
He would have sacrificed in vain like this.
គាត់នឹងលះបង់ដោយឥតប្រយោជន៍ដូចនេះ។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
It’s all my fault! My fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់! កំហុស​របស់ខ្ញុំ!
Chaotic in manifestation,
ភាពវឹកវរក្នុងការបង្ហាញ
but empty in elixir field.
ប៉ុន្តែទទេនៅក្នុងវាល elixir ។
Lao Wen, he...
ឡាវវេនគាត់ ...
Where has his internal force gone to?
តើកំលាំងផ្ទៃក្នុងរបស់គាត់ទៅណា?
Master, Moon Vixen of Heart hasn’t been fixed yet.
ម៉ាស្ទ័រម៉ូនវីចសិននៃបេះដូងមិនទាន់ត្រូវបានជួសជុលនៅឡើយទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Martial Uncle, he...
លោកតាពូទីនលោក…
What’s wrong with him and Brother Han?
តើមានអ្វីខុសជាមួយគាត់និងបងប្រុសហាន?
Cheng Ling,
ចេងលីង,
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
No!
ទេ!
Master, I won’t listen to you.
លោកគ្រូខ្ញុំនឹងមិនស្តាប់អ្នកទេ។
When my dad talked to me for the last time,
ពេលឪពុកខ្ញុំនិយាយជាមួយខ្ញុំជាលើកចុងក្រោយ។
he had the same expression as yours now.
គាត់មានសំដីដូចគ្នានឹងអ្នកឥឡូវនេះដែរ។
I’d rather die with you
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាមួយអ្នក
than living on alone.
ជាជាងរស់នៅតែម្នាក់ឯង។
No one would die.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្លាប់ឡើយ។
No one would die anymore.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្លាប់ទៀតទេ។
Do you remember I have told you that
តើអ្នកចាំខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទេ
I used to be the leader of Window of Heaven?
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកដឹកនាំវិនដូសួគ៌?
The pursuers are from the Window of Heaven too.
អ្នកតាមរកក៏មកពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ដែរ។
They are the same as Brother Han,
ពួកគេគឺដូចគ្នានឹងបងប្រុសហានដែរ។
they’ve been brought up by me.
ពួកគេត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ដោយខ្ញុំ។
The Prince Jin they’re serving is my cousin.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនដែលពួកគេកំពុងបម្រើគឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
They’ve come to capture me.
ពួកគេបានមកចាប់ខ្ញុំ។
I don’t believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Master, you don’t have to coax me.
លោកគ្រូមិនចាំបាច់ទាក់ខ្ញុំទេ។
Uncle Wen, wake up.
ពូវ៉េនភ្ញាក់ឡើង។
- Uncle Wen. - Cheng Ling.
-Uncle Wen.- ចេងលីង។
How could Master lie to you?
តើលោកគ្រូអាចកុហកអ្នកដោយរបៀបណា?
They’ve just come to capture me,
ពួកគេទើបតែមកចាប់ខ្ញុំ
not to kill me.
មិនសម្លាប់ខ្ញុំ។
However, your martial uncle
ទោះយ៉ាងណាពូរបស់អ្នក
has over-consumed his internal force,
បានប្រើប្រាស់កម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់ខ្លួនហួសកំរិត
at the edge of going mad.
នៅគែមនៃឆ្កួតនេះ។
If his condition can’t be regulated in time,
ប្រសិនបើស្ថានភាពរបស់គាត់មិនអាចគ្រប់គ្រងបានទាន់ពេលវេលាទេនោះ
he will lose his martial arts as minor
គាត់នឹងបាត់បង់ក្បាច់គុនរបស់គាត់ជាអនីតិជន
or lose his life to the most extent.
ឬបាត់បង់ជីវិតរបស់គាត់ដល់កំរិតបំផុត។
They’ve not known of your existence,
ពួកគេមិនបានដឹងអំពីអត្ថិភាពរបស់អ្នកទេ
now let’s go to the adytum.
ឥឡូវតោះទៅអាដុម។
Leader Zhou, please show up.
មេដឹកនាំចូវសូមបង្ហាញ។
Decree from the Prince: Leader Zhou is invited to gather in Jin Province.
ក្រឹត្យពីព្រះអង្គម្ចាស់ៈមេដឹកនាំចូវត្រូវបានគេអញ្ជើញអោយមកជួបជុំគ្នានៅខេត្តជីន។
See?
ឃើញទេ?
They really just came to take me to Jin Province.
ពួកគេពិតជាបានមកយកខ្ញុំទៅខេត្តជិន។
Cheng Ling, protect your martial uncle first.
ចេងលីងការពារពូគុនរបស់អ្នកជាមុន។
After your martial uncle wakes up,
បន្ទាប់ពីពូរបស់អ្នកភ្ញាក់ពីគេង។
it won’t be late to save me then.
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Be good!
ជា​ការ​ល្អ!
Leader Zhou, please show up.
មេដឹកនាំចូវសូមបង្ហាញ។
Decree from the Prince: Leader Zhou is invited to gather in Jin Province.
ក្រឹត្យពីព្រះអង្គម្ចាស់ៈមេដឹកនាំចូវត្រូវបានគេអញ្ជើញអោយមកជួបជុំគ្នានៅខេត្តជីន។
[Four Seasons Manor]
[រដូវបួនម៉ាណួរ]
Peng Ju.
ប៉េងជូ។
Leader Zhou, long time no see.
មេដឹកនាំចូវយូរហើយអត់ឃើញ។
You look
អ្នក​មើល
safe and sound.
មានសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
Nails of Seven Torments can be cured.
ក្រចករបស់សេនធ័រប្រាំពីរអាចព្យាបាលបាន។
It turns out that,
វាប្រែថា,
those brothers turning into the living dead
បងប្អូនទាំងនោះដែលប្រែទៅជាអ្នកស្លាប់
because of those nails of yours
ដោយសារតែក្រចករបស់អ្នក
has sacrificed in vain.
បានលះបង់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Zhou Zi Shu, you...
ចូវស៊ីស៊ូអ្នក ...
Halt!
ឈប់ហើយ!
Peng Ju, didn’t Prince Jin invite me to a gather?
ប៉េងជុងតើព្រះអង្គម្ចាស់ជិនមិនបានអញ្ជើញខ្ញុំអោយមកជួបជុំគ្នាទេឬ?
Ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
You’ve betrayed the Window of Heaven and deceived the superior!
អ្នកបានក្បត់បង្អួចនៃឋានសួគ៌ហើយបានបោកបញ្ឆោតអ្នកធំ!
Do you still think you’ll be spared?
តើអ្នកនៅតែគិតថាអ្នកនឹងរួចជីវិតទេ?
Take him down!
យកគាត់ចុះ!
Yes.
ត្រូវហើយ។
A night of rendezvous,
រាត្រីជួបជុំគ្នា,
nothing on earth could be comparable.
គ្មានអ្វីនៅលើផែនដីដែលអាចប្រៀបធៀបបានឡើយ។
To be the inseparable kingbirds in the sky,
ដើម្បីក្លាយជាស្តេចដែលមិនអាចបំបែកបាននៅលើមេឃ
to be the junction trees on the ground.
ធ្វើជាដើមឈើប្រសព្វនៅលើដី។
Brother Cao,
បងប្រុសឆៅ
why are you throwing the bull again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះគោម្តងទៀត?
Why are you always so happy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្តជានិច្ច?
Of course I am.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ។
I’m satisfied with owning you.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងការធ្វើជាម្ចាស់របស់អ្នក។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Why do you look distressed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅពិបាកចិត្ត?
Do you missing Brother Zhou and Brother Wen?
តើអ្នកបាត់បងហ្សូនិងបងប្រុសវេនទេ?
Stop being so close to them.
ឈប់នៅជិតគេ។
You should call them Master and....
អ្នកគួរតែហៅពួកគេថាជាគ្រូហើយ ...។
and...
និង ...
Ah Xiang, what are you laughing at?
Ah Xiang, តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
♪ The delicate finger left a red mark ♪
delicate ម្រាមដៃឆ្ងាញ់បានបន្សល់ទុកសញ្ញាក្រហម red
♪ On my heart ♪
♪ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
Look at these three corn kernels,
សូមក្រឡេកមើលគ្រាប់ពោតទាំង ៣ នេះ
do they look like these two guys with Chevalier Goldbean?
តើពួកគេមើលទៅដូចជាបុរសទាំងពីរនាក់នេះជាមួយ Chevalier Goldbean ដែរឬទេ?
They look like a family! So cute!
ពួកគេមើលទៅដូចជាគ្រួសារ! គួរ​អោយ​ស្រលាញ់​ណាស់!
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
It’s been a long time since your last laughter!
វាមានរយៈពេលយូរចាប់តាំងពីការសើចចុងក្រោយរបស់អ្នក!
You’ve been distressed all these days.
អ្នកមានទុក្ខព្រួយជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
If you miss them,
ប្រសិនបើអ្នកនឹកពួកគេ
we can go to Four Seasons Manor.
យើងអាចទៅរដូវបួនរដូវ។
No.
ទេ
I think it’s great enough to stay here.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការស្នាក់នៅទីនេះ។
I’m not going down the mountain.
ខ្ញុំមិនចុះពីលើភ្នំទេ។
Besides, Master hasn’t asked me to go back,
ក្រៅពីនេះលោកគ្រូមិនបានសុំអោយខ្ញុំត្រលប់មកវិញទេ
if I go back at will,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រឡប់ទៅតាមឆន្ទៈ
He will be mean to me.
គាត់នឹងក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់ចំពោះខ្ញុំ។
Brother Wen isn’t a fiendish man,
បងប្រុសវេនមិនមែនជាមនុស្សគួរអោយស្អប់ខ្ពើម
and he treats you nice as his sister.
ហើយគាត់ចាត់ទុកអ្នកជាមនុស្សល្អដូចបងស្រីរបស់គាត់។
Our visit will make him happy,
ដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់យើងនឹងធ្វើឱ្យគាត់សប្បាយចិត្ត,
and he won’t be mean to you.
ហើយគាត់នឹងមិនសមនឹងអ្នក។
I’m just a vixen.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាវីស៊ីន។
Ah Xiang, what’s bothering you?
Ah Xiang, អ្វីដែលរំខានអ្នក?
Tell me, maybe I can help you.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Every time you sigh,
រាល់ពេលដែលអ្នកដកដង្ហើមធំ
I will feel distressed.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ធុញថប់។
No.
ទេ
Nothing’s bothering me.
គ្មានអ្វីរំខានខ្ញុំទេ។
It’s just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង
since the time that I could remember,
ចាប់តាំងពីពេលដែលខ្ញុំអាចចាំបាន
I’ve never ever enjoyed
ខ្ញុំមិនដែលរីករាយទេ
such a peaceful life.
ជីវិតប្រកបដោយសន្តិភាពបែបនេះ។
You’re so nice to me.
អ្នកពិតជាល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
Senior Brother and Martial Uncle treat me so well.
បងប្រុសច្បងនិងពូទីនចាត់ទុកខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
I’m just not used to it.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ប្រើវាទេ។
Living in a sunny pot
រស់នៅក្នុងឆ្នាំងដែលមានពន្លឺថ្ងៃ
is so sweet,
គឺពិរោះណាស់
I’m just worried that
ខ្ញុំបារម្ភតែប៉ុណ្ណឹង
one day they will be gone.
ថ្ងៃណាមួយពួកគេនឹងបាត់ខ្លួន។
Wind will blow children’s babble*. (*Lit: An idiom used when one said the wrong thing)
ខ្យល់នឹងបក់បោកទារក * ។ (* លីតៈអាយដលមួយប្រើនៅពេលគេនិយាយខុស)
♪ I’m drunk for the pretty girl ♪
♪ខ្ញុំស្រវឹងសំរាប់ស្រីស្អាត♪
♪ Look, the touching poem ♪
♪រកមើលកំណាព្យដែលប៉ះ♪
♪ has been passed down for thousands of years ♪
បានកន្លងផុតទៅរាប់ពាន់ឆ្នាំ of
Don’t worry, I won’t leave you.
កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកទេ។
♪ Look, the touching poem ♪
♪រកមើលកំណាព្យដែលប៉ះ♪
♪ has been passed down for thousands of years ♪
បានកន្លងផុតទៅរាប់ពាន់ឆ្នាំ of
It’s the alarm.
វាជាការជូនដំណឹង។
There’s an enemy attack, let’s go back first.
មានការវាយប្រហាររបស់សត្រូវចូរយើងត្រឡប់ទៅមុនវិញ។
See?
ឃើញទេ?
It’s the Drug Men Army.
វាជាកងទ័ពបុរសគ្រឿងញៀន។
The Drug Men Army from the Scorpion.
កងទ័ពបុរសគ្រឿងញៀនពី Scorpion ។
What army?
តើកងទ័ពអ្វី?
I’ll explain to you later. Now, hurry up!
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។ ឥឡូវនេះសូមប្រញាប់ឡើង!
[Mount Qingfeng]
[ភ្នំឈីងហ្វៀង]
Ghost!
ខ្មោច!
How could a ghost appear in the daytime?
តើខ្មោចអាចលេចឡើងនៅពេលថ្ងៃយ៉ាងដូចម្តេច?
Senior Brother, what’s wrong?
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់តើមានអ្វីខុស?
It’s poison.
វាពុល។
On the monster.
នៅលើបិសាច។
Senior Brother, hang on!
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់ព្យួរ!
I’ll take you to Martial Uncle.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅពូទីន។
Hurry up, go!
ប្រញាប់ឡើងទៅ!
Junior brother.
ប្អូនប្រុស។
[Extreme Purity Creates Success]
[ភាពបរិសុទ្ធខ្លាំងបង្កើតភាពជោគជ័យ]
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Senior Brother Cao.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់ឆៅ។
Wei Lan, are you alright?
វៃឡានតើអ្នកមិនអីទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Is that...?
តើនោះ ... ?
Stop reminiscing.
បញ្ឈប់ការរំinក។
Hurry up, go to the back mountain.
ប្រញាប់ឡើងទៅភ្នំខាងក្រោយ។
Martial Uncle has escort others there.
Martial ពូបាននាំអ្នកផ្សេងទៀតទៅទីនោះ។
Go, hurry up.
ចូរប្រញាប់ឡើង។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Nails of Seven Torments do exist in that betrayer’s body,
ក្រចករបស់ទណ្ឌកម្មប្រាំពីរមាននៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នកក្បត់នោះ
becoming a part of the flesh.
ក្លាយជាផ្នែកមួយនៃសាច់ឈាម។
This is called paying a man back in his own coin.
នេះត្រូវបានគេហៅថាសងបុរសម្នាក់នៅក្នុងកាក់ផ្ទាល់ខ្លួន។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
What’s the hurry?
តើមានអ្វីបន្ទាន់?
Leader Zhou,
មេដឹកនាំចូវ
you’ve enjoyed years of honor and favor,
អ្នករីករាយនឹងកិត្តិយសនិងការពេញចិត្តរាប់ឆ្នាំ
you were in high feather.
អ្នកស្ថិតនៅក្នុងស្លាបខ្ពស់។
But now you stand in the opposite side.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកឈរនៅម្ខាង។
I’ve always failed in figuring out
ខ្ញុំតែងតែបរាជ័យក្នុងការគិត
how amazing Four Seasons Manor was.
តើរដូវកាលបួនយ៉ាងអស្ចារ្យប៉ុនណា។
But it turns to be so plain.
ប៉ុន្តែវាប្រែជាធម្មតាណាស់។
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
You’ve played tricked in concealing affairs from all.
អ្នកបានលេងល្បិចក្នុងការលាក់បាំងកិច្ចការពីរឿងទាំងអស់។
High Highness might know nothing about it,
ឧត្តមភាពប្រហែលជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីវា
but my mind is as clear as a mirror.
ប៉ុន្តែចិត្តខ្ញុំច្បាស់ដូចកញ្ចក់។
Peng Ju,
ប៉េងជូ,
if you keep delaying,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបន្តពន្យាពេល
aren’t you afraid something will happen halfway?
តើអ្នកមិនខ្លាចមានអ្វីកើតឡើងទេឬ?
Are there any accomplices hiding?
តើមានអ្នកសមគំនិតលាក់ខ្លួនទេ?
Is it Han Ying?
តើហាន់យីង?
Han Ying is gone forever.
ហានយីងត្រូវបានបាត់បង់ជារៀងរហូត។
Good. Great.
ល្អ។ អស្ចារ្យ។
Leader Zhou, such a shoal like Han Ying
មេដឹកនាំចូវស្បែកជើងកវែងដូចជាហានយីង
has been hidden so well by you.
ត្រូវបានលាក់យ៉ាងល្អដោយអ្នក។
I admire you very much.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរអ្នកខ្លាំងណាស់។
If not for
ប្រសិនបើមិនសម្រាប់
this loyal guide,
មគ្គុទេសក៍ស្មោះត្រង់នេះ
I dare the least to believe that
ខ្ញុំមិនហ៊ានជឿទេ
you’re hiding in Four Seasons Manor.
អ្នកកំពុងលាក់ខ្លួននៅរដូវបួនម៉ារ័រ។
You deserve to be a jackal of Prince Jin.
អ្នកសមនឹងធ្វើជាចោរប្លន់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
Nice setting.
ការកំណត់ល្អ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Leader Zhou, I’m telling you,
មេដឹកនាំចូវខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក
the Glazed Armor that Han Ying has stolen at the cost of his life
គ្រឿងសឹក Glazed ដែលហានយីងបានលួចក្នុងតម្លៃនៃជីវិតរបស់គាត់
is a fake one.
គឺជាក្លែងក្លាយមួយ។
With such a wonderful foresight, Prince Jin
ជាមួយនឹងការមើលឃើញដ៏អស្ចារ្យបែបនេះព្រះអង្គម្ចាស់ជិន
had predicted Han Ying would come to you
បានទាយថាហានយីងនឹងមករកអ្នក
as soon as he know the secret of the Yin Yang Book.
ដរាបណាគាត់ដឹងពីអាថ៌កំបាំងនៃសៀវភៅយិនយ៉ាង។
It’s unexpected that he would be so loyal to Four Seasons Manor,
មិននឹកស្មានដល់ថាគាត់ស្មោះត្រង់នឹងម្ចាស់កម្មវិធី Four Seasons Manor
he died as the funeral object
គាត់បានស្លាប់ជាកម្មពិធីបុណ្យសព
which can be counted as getting the desired ending.
ដែលអាចត្រូវបានរាប់ជាការបញ្ចប់ដែលចង់បាន។
Enjoy the view,
សូមរីករាយទស្សនា
the more you see, the lesser you can lose.
ពេលណាអ្នកឃើញកាន់តែតិចអ្នកអាចបាត់បង់កាន់តែតិច។
The flowers blossom in all four seasons,
ផ្ការីកគ្រប់រដូវទាំង ៤
knowing everything in the world.
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
As Prince’s decree goes,
ដូចក្រឹត្យរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់បានបន្ត
if he loves his sword so much,
បើគាត់ស្រឡាញ់ដាវរបស់គាត់ខ្លាំងណាស់
then break his sword.
បន្ទាប់មកបំបែកដាវរបស់គាត់។
If he can’t depart from his homeland,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចចាកចេញពីស្រុកកំណើតរបស់គាត់,
then ruin him.
បន្ទាប់មកបំផ្លាញគាត់។
Leader Zhou, that is what you’ve asked for yourself.
មេដឹកនាំចូវគឺជាអ្វីដែលអ្នកបានស្នើសុំដោយខ្លួនឯង។
Ten years of favor and love failed in taming you.
ដប់ឆ្នាំនៃការពេញចិត្តនិងស្នេហាបានបរាជ័យក្នុងការលួងលោមអ្នក។
If I were him,
បើខ្ញុំជាគាត់
I’ll not only turn you into a stray dog,
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឹមតែបង្វែរអ្នកទៅជាឆ្កែវង្វេងស្មារតីប៉ុណ្ណោះទេ
but beat you to death.
តែវាយអ្នករហូតដល់ស្លាប់។
When you meet His Highness,
នៅពេលដែលអ្នកបានជួបឧត្តមរបស់ទ្រង់
beg for his forgiveness.
សុំការអភ័យទោសរបស់គាត់។
Let’s set off!
តោះ!
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
since your personal army becomes sizable,
ចាប់តាំងពីកងទ័ពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកក្លាយទៅជាច្រើន,
it deserves a title.
វាសមនឹងទទួលបានចំណងជើង។
How about the Army of Kun?
ចុះកងទ័ពឃុនវិញយ៉ាងម៉េចដែរ?
Your Highness, please forgive me,
ឧត្តមរបស់អ្នកសូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ
I’m sorry for my boldness that
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំ
I’d like to invite you
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញអ្នក
to grant my troops as the Window of Heaven.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យកងទ័ពរបស់ខ្ញុំជាបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
I’m weak in capacity,
ខ្ញុំខ្សោយសមត្ថភាព
so I don’t have any vain hope for my career
ដូច្នេះខ្ញុំមិនមានក្តីសង្ឃឹមឥតប្រយោជន៍សម្រាប់អាជីពរបស់ខ្ញុំទេ
but desire to sacrifice myself
ប៉ុន្តែចង់លះបង់ខ្លួនខ្ញុំ
to bring a ray of sunshine to this dark world.
ដើម្បីនាំកាំរស្មីព្រះអាទិត្យចូលមកក្នុងពិភពងងឹតនេះ។
Then I won’t fail the edification of my masters.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យក្នុងការកែលម្អចៅហ្វាយនាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Window of Heaven. Good!
បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។ ល្អ!
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
today let’s open a window
ថ្ងៃនេះសូមបើកបង្អួច
for this chaotic and dark world.
សម្រាប់ពិភពវឹកវរនិងងងឹតនេះ។
One day,
មួយថ្ងៃ,
I will tear away these withered stumps
ខ្ញុំនឹងដកយកគល់ឈើស្ងួតទាំងនេះចេញ
which have covered the whole sky.
ដែលបានគ្របដណ្តប់លើមេឃទាំងមូល។
Experiencing ten years of ups and downs in the blood,
ឆ្លងកាត់បទពិសោធន៍រយៈពេល ១០ ឆ្នាំនៃការឡើងចុះក្នុងឈាម
I thought an opened window
ខ្ញុំគិតថាបង្អួចបើកចំហ
would bring a ray of sunshine.
នឹងនាំមកនូវកាំរស្មីព្រះអាទិត្យ។
I didn’t expect my sacrifice
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាការលះបង់របស់ខ្ញុំទេ
would have turned benefits for the evil.
នឹងប្រែទៅជាផលប្រយោជន៍សម្រាប់អំពើអាក្រក់។
For so many years,
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
Zhou Zi Shu, what have you gotten?
ចូវហ្សីស៊ូតើអ្នកបានទទួលអ្វីខ្លះ?
Martial Uncle! Martial Uncle!
ពូយុទ្ធ! ពូយុទ្ធ!
Have a drink!
មានភេសជ្ជៈ!
Martial Uncle, there is somebody inside.
ពូមីងមាននរណាម្នាក់នៅខាងក្នុង។
It’s me. Open the door.
គឺ​ខ្ញុំ។ បើក​ទ្វា។
Wei Ning. It’s Wei Ning.
Wei Ning វាគឺជា Wei Ning ។
Hurry up and open the door. Open the door.
ប្រញាប់ឡើងហើយបើកទ្វារ។ បើក​ទ្វា។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Martial Uncle, it’s a girl.
ពូ Martial វាជាក្មេងស្រី។
Martial Uncle! Master!
ពូយុទ្ធ! លោកម្ចាស់!
Senior Brother!
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់!
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Wei Lan, are you alright?
វៃឡានតើអ្នកមិនអីទេ?
Martial Uncle, I’m fine.
ពូ Martial ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Senior Brother has been wounded by the monsters.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់បានរងរបួសដោយសារសត្វចម្លែក។
The south intersection is full of ghosts and monsters.
ផ្លូវប្រសព្វខាងត្បូងមានខ្មោចនិងបិសាច។
Alright, I know it now.
មិនអីទេខ្ញុំដឹងវាឥឡូវនេះ។
Go and bandage them now.
ទៅហើយរុំពួកគេឥឡូវនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Little Ah Xiang.
Ah Ah Xiang ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Martial Uncle, I’m fine.
ពូ Martial ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I’m not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ទេ។
Those monsters were so stupid that
សត្វចម្លែកទាំងនោះពិតជាល្ងង់ខ្លៅណាស់
once we climb up to the trees,
នៅពេលដែលយើងឡើងទៅលើដើមឈើ
they had no way to catch us.
ពួកគេគ្មានផ្លូវដើម្បីចាប់យើងទេ។
It’s alright as long as you’re fine.
មិនអីទេដរាបណាអ្នកមិនអី។
Martial Uncle, this girl...
ពូ Martial, ក្មេងស្រីនេះ ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I’m not that old to fail in distinguishing girls from boys.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សចាស់ដែលបរាជ័យក្នុងការបែងចែកក្មេងស្រីពីក្មេងប្រុសទេ។
But it’s the forbidden area, there are...
ប៉ុន្តែវាជាតំបន់ហាមឃាត់មាន…
Forget about it. Emergency has the priority, don’t you understand?
បំភ្លេច​វា​ចោល​ទៅ។ ភាពអាសន្នមានអាទិភាពតើអ្នកមិនយល់ទេ?
She’s your Senior Brother Cao’s fiancee.
នាងជាគូដណ្តឹងជាន់ខ្ពស់របស់បងឆៅ។
She will be your sister-in-law in the future.
នាងនឹងក្លាយជាបងថ្លៃស្រីរបស់អ្នកនាពេលអនាគត។
Let alone she is the one on our side,
សូមឱ្យនាងតែម្នាក់ឯងនៅខាងយើង
even if she is a stranger,
ទោះបីនាងជាមនុស្សចម្លែកក៏ដោយ
in such a mountain side,
នៅលើភ្នំដូច
if you don’t allow her inside the cave,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូលក្នុងរូងភ្នំ
do you have the heart to let her be snatched by the monsters?
តើអ្នកមានបេះដូងដើម្បីឱ្យនាងត្រូវបានចាប់ដោយសត្វចម្លែកទេ?
You’re such a nerd.
អ្នកគឺជាមនុស្សអាក្រក់។
You... you...
អ្នក ... អ្នក ...
I’ve brought you up in vain...
ខ្ញុំបាននាំអ្នកឡើងដោយឥតប្រយោជន៍ ...
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
You’re poisoned?
អ្នកពុលហើយឬនៅ?
It doesn’t matter.
មិនសំខាន់ទេ។
It’s just a bite of the monster.
វាគ្រាន់តែជាការខាំរបស់បិសាចប៉ុណ្ណោះ។
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
This is the powder refined by a friend of my master
នេះគឺជាម្សៅចម្រាញ់ដោយមិត្តរបស់ម្ចាស់ខ្ញុំ
to overcome this ptomaine.
ដើម្បីយកឈ្នះ ptomaine នេះ។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Although it’s not that noxious,
ទោះបីជាវាមិនមែនជាការរំខានក៏ដោយ
it’s hard to eradicate.
វាពិបាកក្នុងការលុបបំបាត់។
With this powder,
ជាមួយនឹងម្សៅនេះ
you’ll recover when your blood turns red.
អ្នកនឹងងើបឡើងវិញនៅពេលឈាមរបស់អ្នកប្រែជាក្រហម។
Wei Xu, hurry up. Take the medicine to cure your junior brothers.
Wei Xu ប្រញាប់ឡើង។ លេបថ្នាំដើម្បីព្យាបាលបងប្អូនប្រុសក្មេង។
Thank you, Miss Xiang.
អរគុណកញ្ញាស៊ាង។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Martial Uncle, come.
ពូ Martial មក។
Go.
ទៅ។
Little Ah Xiang,
អាហ្នឹងអាតិច
your master has dealt with these monsters, right?
ម្ចាស់របស់អ្នកបានដោះស្រាយជាមួយសត្វចម្លែកទាំងនេះមែនទេ?
Master has met them several times.
ម៉ាស្ទ័របានជួបពួកគេជាច្រើនដង។
They used to be alive,
ពួកគេធ្លាប់មានជីវិត
then they were poisoned by someone with evil witchcraft
បន្ទាប់មកពួកគេត្រូវបានបំពុលដោយនរណាម្នាក់ដែលមានអាបធ្មប់អាក្រក់
and turned into such lifeless monsters.
ហើយបានប្រែក្លាយទៅជាសត្វចម្លែកគ្មានជីវិតបែបនេះ។
They’re great in strength and weak in perception,
ពួកគេពូកែខ្លាំងនិងខ្សោយខាងការយល់ឃើញ
but they’re clumsy in movement.
ប៉ុន្តែពួកគេគឺដេលមិនវាងវៃនៅក្នុងចលនា។
You must be careful of their toxic claws.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្នក្រញ៉ាំពុលរបស់ពួកគេ។
Practicing witchcraft on living people.
អនុវត្តអំពើអាបធ្មប់លើមនុស្សរស់នៅ។
How could the Ghost Valley
តើ Ghost Ghost អាចធ្វើអ្វីបាន
do such a heartless thing?
ធ្វើរឿងគ្មានបេះដូងបែបនេះ?
Is it that...
តើនោះជា ...
they’re not afraid of being punished by God?
ពួកគេមិនខ្លាចព្រះដាក់ទណ្ឌកម្មទេឬ?
Ghost Valley?
ជ្រលងខ្មោច?
Who said these monsters were created by the Ghost Valley?
តើអ្នកណានិយាយថាសត្វចម្លែកទាំងនេះត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ Ghost Valley?
Last night, Four Devils of the Ghost Valley conducted a sneak attack here
កាលពីយប់មិញបិសាចទាំងបួននៃជ្រលងភ្នំខ្មោចបានធ្វើការវាយប្រហារនៅទីនេះ
and had been repelled by our Chief.
ហើយត្រូវបានប្រមាថដោយប្រធានរបស់យើង។
We’re discussing the counter-measures
យើងកំពុងពិភាក្សាអំពីវិធានការប្រឆាំង
and didn’t expect such a batch of monsters had rushed here.
ហើយមិននឹកស្មានថាបិសាចបែបនេះបានរត់មកទីនេះ។
This Ghost Valley has such owned such a huge army!
ជ្រលងភ្នំខ្មោចនេះមានកងទ័ពច្រើនណាស់!
These evil demons named Ghosts
ពួកបិសាចអាក្រក់ទាំងនេះមានឈ្មោះថាខ្មោច
can’t be counted as human.
មិនអាចរាប់បានថាជាមនុស្ស។
Little Ah Xiang, don’t be afraid.
Ah Xiang អើយកុំខ្លាចអី។
Here is
នេះ​នែ
the practicing place of ancestors and predecessors of Mount Qingfeng.
កន្លែងអនុវត្តរបស់ជីដូនជីតានិងអ្នកកាន់តំណែងមុននៃភ្នំឈីងហ្វៀង។
It’s hidden deep into the mountain
វាបានលាក់ខ្លួនយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នំ
and the monsters won’t make their way here.
ហើយសត្វចម្លែកនឹងមិនដើរនៅទីនេះទេ។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Where is my master?
តើចៅហ្វាយខ្ញុំនៅឯណា?
Where did my master go?
តើចៅហ្វាយខ្ញុំទៅណា?
Why didn’t I see my master?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញម្ចាស់របស់ខ្ញុំ?
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Master went up the mountain to save us.
លោកម្ចាស់បានឡើងទៅលើភ្នំដើម្បីជួយសង្រ្គោះយើង។
I witnessed with my own eyes that
ខ្ញុំបានឃើញដោយផ្ទាល់ភ្នែកខ្ញុំថា
Master walked into the gang of Drug Men.
មេបានដើរចូលទៅក្នុងក្រុមទំនើងរបស់បុរសគ្រឿងញៀន។
And then,
ហើយ​បន្ទាប់​មក,
he just disappeared.
គាត់ទើបតែបាត់ខ្លួន។
You’re a doomsayer.
អ្នកគឺជាអ្នក doomsayer ។
Are you abusing words?
តើអ្នកកំពុងប្រើពាក្យជេរប្រមាថមែនទេ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Wei Ning.
វ៉ៃណីង។
It’s impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Wei Ning, don’t listen to his nonsense.
Wei Ning កុំស្តាប់ការមិនសមហេតុសមផលរបស់គាត់។
Chief is excellent in martial arts.
ប្រធានពូកែខាងក្បាច់គុន។
Such monsters and ghosts
បិសាចនិងខ្មោចបែបនេះ
wouldn’t be able to harm him.
នឹងមិនអាចធ្វើបាបគាត់។
Chief must have targeted at the leader
ប្រធានត្រូវតែមានគោលដៅទៅលើអ្នកដឹកនាំ
and went down the mountain for aid.
ហើយបានចុះពីលើភ្នំសម្រាប់ជំនួយ។
It’s fine.
មិន​អី​ទេ។
Take the leader and collapse the gang.
យកមេដឹកនាំហើយដួលរលំក្មេងទំនើង។
Since the Four Devils of the Ghost Valley had all come,
ចាប់តាំងពីបិសាចទាំងបួននៃជ្រលងភ្នំខ្មោចបានមកដល់។
Chief of the Ghost Valley, Wen Ke Xing must have arrived too.
ប្រមុខជ្រលងភ្នំខ្មោចលោកវេនគាស៊ីងក៏បានមកដល់ដែរ។
As long as our Chief kills him...
ដរាបណាប្រធានយើងសម្លាប់គាត់ ...
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
You just said
អ្នកទើបតែនិយាយ
Chief of the Lord of Ghost Valley, Wen...?
ប្រធានព្រះអម្ចាស់នៃ Ghost Ghost Valley លោកវេន ... ?
Chief of the Ghost Valley,
ប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច,
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
Grand Master, Young Martial Uncle.
ហ្គ្រេនម៉ាស្ទ័រ, ពូម៉ាទីន។
Brother Han,
បងប្រុសហាន,
ancestors of Four Seasons Manor, please bless us,
សូមជូនពរដល់បុព្វបុរសនៃរដូវបួនម៉ាណួរសូមជូនពរ
we definitely will get out, safe and sound.
យើងច្បាស់ជានឹងចេញទៅដោយសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
Stop!
ឈប់!
You’re going nowhere.
អ្នកនឹងមិនទៅណាទេ។
Don’t come over here.
កុំមកទីនេះ។
Hold him.
កាន់គាត់។
Cute dog, run! Run back home and find Mom.
ឆ្កែគួរឱ្យស្រលាញ់រត់! រត់ទៅផ្ទះហើយរកម៉ាក់។
Zhen Yi Guo.
ហ្សេនយីគៅ។
Release me!
ដោះលែង​ខ្ញុំ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Kid, is your family name Zhen?
ក្មេងតើឈ្មោះគ្រួសាររបស់អ្នកគឺហ្សេនទេ?
It’s not. You are mistaken.
មិនមែន​ទេ។ អ្នកច្រឡំហើយ។
Kid, don’t be afraid!
ក្មេងអើយកុំខ្លាចអី!
I’m your Uncle Zhao.
ខ្ញុំគឺពូរបស់អ្នក។
Zhao Jing of Tai Lake Sect.
ចាវជីងនៃតំបន់បឹងបឹងតាយ។
I’m your parents’ good friend.
ខ្ញុំជាមិត្តល្អរបស់ឪពុកម្តាយអ្នក។
Ru Yu and Miao Miao definitely have mentioned it to you.
Ru Yu និង Miao Miao ពិតជាបាននិយាយប្រាប់អ្នក។
Right?
ត្រូវទេ?
Mom, I’ve met Uncle Zhao Jing!
ម៉ាក់ខ្ញុំបានជួបជាមួយពូហ្សូជិង!
Uncle Zhao of the Five Lakes Alliance.
ពូហ្សូនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Mom, see?
ម៉ាក់សូមមើល?
This is the candied hawthorn bought by Uncle Zhao.
នេះគឺជានំ hawthorn ដែលត្រូវបានទិញដោយពូជូ។
It’s so delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Ah Jing, why are you here?
Ah Jing ហេតុអ្វីអ្នកមកទីនេះ?
Be careful!
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
Second Brother Zhao, take a seat.
បងប្រុសទី ២ ឈ្មោះចាវទទួលយកកៅអីមួយ។
Hurry up, take a seat first.
ប្រញាប់ឡើងយកកៅអីជាមុនសិន។
Yan’er, go and play outside.
Yan'er ទៅលេងនៅខាងក្រៅ។
We have something to discuss.
យើងមានអ្វីត្រូវពិភាក្សា។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Senior Brother, have a talk with Second Brother Zhao.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់មានការពិភាក្សាជាមួយបងប្រុសទី ២ ឈ្មោះចាវ។
I’ll make some tea for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតែសម្រាប់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Wanna eat?
ចង់ញ៉ាំទេ?
I won’t give it to you.
ខ្ញុំនឹងមិនឱ្យវាទៅអ្នក។
Zhao Jing!
ចាវជីង!
You finally show your fox tail!
ទីបំផុតអ្នកបង្ហាញកន្ទុយកញ្ជ្រោងរបស់អ្នក!
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
I knew it was you!
ខ្ញុំដឹងថាជាអ្នក!
Sister-in-law.
បងថ្លៃ​ស្រី។
You still have a short fuse.
អ្នកនៅតែមានហ្វុយហ្ស៊ីបខ្លី។
Since Brother Rong and his wife are gone,
ចាប់តាំងពីបងប្រុសរ៉ុងនិងប្រពន្ធរបស់គាត់បានបាត់បង់។
there is no inheritor of the Rong family.
មិនមានអ្នកស្នងមរតកនៃគ្រួសាររ៉ុងទេ។
If we can’t open the door of the Armory,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចបើកទ្វាររថក្រោះបានទេ
our painstaking efforts
ការខិតខំប្រឹងប្រែងព្យាយាមរបស់យើង
will be in vain.
នឹងនៅក្នុងឥតប្រយោជន៍។
Don’t put on such an act!
កុំធ្វើបែបនេះ!
How did Brother Rong die?
តើបងប្រុសរ៉ុងស្លាប់យ៉ាងម៉េច?
Why did Brother Gao Chong suffer from the Triplex Corpses Poison?
ហេតុអ្វីបានជាបងប្រុសហ្គៅជុងទទួលរងនូវការពុលពីទ្រីហ្គ្រីនខបស្ពែស?
Such an evil thing
រឿងអាក្រក់បែបនេះ
can be done by a man like you.
អាចត្រូវបានធ្វើដោយបុរសដូចអ្នក។
Only such a rat like you will do it!
មានតែសត្វកណ្តុរដូចអ្នកនឹងធ្វើវាទេ!
Yeah, I’m the rat and yellow dog.
មែនខ្ញុំជាសត្វកណ្តុរនិងឆ្កែលឿង។
And so what?
ហើយដូច្នេះអ្វីដែល?
Now you’re both at my mercy.
ឥឡូវអ្នកទាំងពីរជាមេត្តាករុណារបស់ខ្ញុំ។
Give me the key,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគន្លឹះ,
then I will leave immediately.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
From now on we won’t meet each other.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅយើងនឹងមិនជួបគ្នាទេ។
Otherwise...
បើមិនដូច្នេះទេ ...
Or what?
ឬអ្វី?
Brute!
Brute!
Zhao Jing!
ចាវជីង!
Senior Brother! Senior Brother!
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់! បងប្រុសជាន់ខ្ពស់!
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Ru Yu, do think it over.
Ru Yu សូមគិតពីវា។
The Yin Yang Book is in the Armory.
សៀវភៅយិនយ៉ាងស្ថិតនៅក្នុងអាវុធ។
Give me the key,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគន្លឹះ,
I can promise you that,
ខ្ញុំអាចសន្យានឹងអ្នកថា
after we open the door of the Armory,
បន្ទាប់ពីយើងបានបើកទ្វារនៃអាវុធនេះ
you can get the Yin Yang Book
អ្នកអាចទទួលបានសៀវភៅយិនយ៉ាង
to heal your wounds.
ដើម្បីព្យាបាលស្នាមរបួសរបស់អ្នក។
By then, you’ll still be the respectable healer.
នៅពេលនោះអ្នកនៅតែជាអ្នកព្យាបាលដែលគួរឱ្យគោរព។
You don’t have to live in the shadow
អ្នកមិនចាំបាច់រស់នៅក្នុងម្លប់នោះទេ
with your beloved wife and son.
ជាមួយប្រពន្ធនិងកូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
Ru Yu, if you don’t think for yourself,
Ru Yu, ប្រសិនបើអ្នកមិនគិតសម្រាប់ខ្លួនអ្នក,
think for your child.
គិតសម្រាប់កូនរបស់អ្នក។
Second Brother Zhao, think for yourself first.
បងប្រុសទី ២ ឈ្មោះចាវគិតដោយខ្លួនឯងជាមុនសិន។
You’ve operated the genuine Qi just now,
អ្នកបានដំណើរការឈីសពិតប្រាកដឥឡូវនេះ
don’t you feel anything strange?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ចម្លែកអ្វីទេឬ?
Wicked Witch, you’ve poisoned the tea?
អាបធ្មប់អាក្រក់អ្នកបានពុលតែ?
Since ancient times, medicine and poison are considered a family,
តាំងពីបុរាណកាលថ្នាំនិងថ្នាំពុលត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាគ្រួសារ។
you’ve looked down upon our Healer Valley too much.
អ្នកមើលងាយនៅជ្រលងភ្នំព្យាបាលរបស់យើងខ្លាំងពេក។
Ru Yu has lost his martial arts,
Ru Yu បានបាត់បង់ក្បាច់គុនរបស់ខ្លួន,
I’m just a frail woman,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្ត្រីទន់ខ្សោយ
I can’t relax vigilance against evildoers.
ខ្ញុំមិនអាចបន្ធូរបន្ថយការប្រុងប្រយ័ត្នប្រឆាំងនឹងមនុស្សអាក្រក់បានទេ។
Give me the antidote.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចម្លើយ។
We can negotiate.
យើងអាចចរចាបាន។
Fine, Second Brother Zhao.
សុខ, បងប្រុសទី ២ ឈ្មោះចាវ។
Second Brother Zhao, hurry up and take it.
បងប្រុសទី ២ ឈ្មោះចាវចូរប្រញាប់ឡើងហើយយកវាទៅ។
As soon as it shows the effect,
ដរាបណាវាបង្ហាញពីប្រសិទ្ធិភាព
you’ll suffer from the pain of being gnawed by worms
អ្នកនឹងទទួលរងពីការឈឺចាប់នៃការត្រូវបានដង្កូវដោយដង្កូវ
before dying from visceral organs breaking.
មុនពេលស្លាប់ពីការបំបែកសរីរាង្គ visceral ។
After all, we’ve been friends,
យ៉ាងណាមិញយើងជាមិត្តភក្តិ
I’m not willing to witness you suffering from this.
ខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈក្នុងការធ្វើជាសាក្សីថាអ្នករងទុក្ខពីបញ្ហានេះទេ។
Inside the bottle is the antidote for three months...
នៅខាងក្នុងដបគឺជាថ្នាំប្រឆាំងនឹងជំងឺនេះរយៈពេល ៣ ខែ…
I haven’t finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់ទេ។
Once it shows the effect, it can’t be cured.
នៅពេលវាបង្ហាញពីប្រសិទ្ធភាពវាមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
If the three of us are alive,
បើយើងទាំងបីនាក់នៅរស់
you can regularly
អ្នកអាចទៀងទាត់
pay us a visit.
បង់លុយឱ្យយើង។
Otherwise...
បើមិនដូច្នេះទេ ...
You!
អ្នក!
Second Brother, forgive me
បងប្រុសទីពីរអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ
for not seeing you off.
សម្រាប់ការមិនឃើញអ្នកបិទ។
Dad.
ប៉ា។
Yan’er.
Yan'er ។
Mom, what’s wrong?
ម៉ាក់តើមានអ្វីខុស?
Is Uncle Zhao a bad guy?
ពូពូចូវជាមនុស្សអាក្រក់?
I shouldn’t have taken him home, I’m sorry.
ខ្ញុំមិនគួរយកគាត់ទៅផ្ទះទេខ្ញុំសុំទោស។
Mom, please hit me...
ម៉ាក់សូមវាយខ្ញុំ ...
Martial Uncle? Martial Uncle!
ម៉ាទីនមិនត្រឹមត្រូវ? ពូយុទ្ធ!
It’s me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Martial Uncle, what’s wrong with you?
Martial ពូមិនអីទេ?
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
I’m going to kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
I’m going to kill him!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Wu Xi, how is the situation?
វូស៊ីតើស្ថានភាពយ៉ាងម៉េច?
[Grand Wizard] I’ve checked again and again,
[អ្នកជំនួយការធំ] ខ្ញុំបានពិនិត្យម្តងហើយម្តងទៀត
inside the ruins is
នៅខាងក្នុងប្រាសាទគឺ
[Seventh Prince, Jing Bei Yuan]
[ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំពីរជីងប៊ីបីយន់]
only a charred body.
មានតែរូបកាយដែលឆេះប៉ុណ្ណោះ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
I’m going inside to have a look.
ខ្ញុំនឹងទៅខាងក្នុងដើម្បីមើល។
Bei Yuan,
ប៊ីយាន
I’ve asked Ah Qin Lai to bury
ខ្ញុំបានស្នើសុំ Ah Qin Lai ដើម្បីបញ្ចុះ
that body...
រាងកាយនោះ ...
Wu Xi, you don’t understand!
អ៊ូស៊ីអ្នកមិនយល់ទេ!
It’s impossible for Zi Shu to die like this.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលហ្សីស៊ូស្លាប់បែបនេះ។
Prince Jin won’t kill him.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិននឹងមិនសម្លាប់គាត់ទេ។
Bei Yuan!
បីយន់!
Who is the one that doesn’t understand?
តើអ្នកណាដែលមិនយល់?
Since he can send someone to kill you,
ដោយសារគាត់អាចបញ្ជូននរណាម្នាក់មកសម្លាប់អ្នក។
why couldn’t he send someone to kill Leader Zhou?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនបញ្ជូននរណាម្នាក់មកសម្លាប់មេដឹកនាំចូវ?
No.
ទេ
Since Zi Shu has left the Window of Heaven,
ចាប់តាំងពីហ្សីស៊ូបានចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
he definitely has former subordinates from Four Seasons Manor.
គាត់ច្បាស់ជាមានអតីតអ្នកក្រោមបង្គាប់មកពីបួនរដូវកាលម៉ារ័រ។
He also has his second junior brother and disciple.
គាត់ក៏មានប្អូនប្រុសនិងសិស្សអនុវិទ្យាល័យទី ២ របស់គាត់ដែរ។
How could you judge it’s his body?
តើអ្នកអាចវិនិច្ឆ័យថាជារូបកាយរបស់គាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
Bei Yuan,
ប៊ីយាន
I didn’t tell you that
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ
his former subordinates from Four Seasons Manor
អតីតអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់គាត់មកពីបួនរដូវកាលម៉ាណរ
have all been persecuted by Prince Jin.
ទាំងអស់ត្រូវបានធ្វើទុក្ខបុកម្នេញដោយព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
Because of this,
ព្រោះតែ​រឿង​នេះ,
Leader Zhou left the Window of Heaven and roamed about the world.
មេដឹកនាំចូវបានចាកចេញពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ហើយបាននិយាយអំពីពិភពលោក។
Don’t blame Ping An.
កុំបន្ទោសភីងអាន។
The decision was made by me.
ការសម្រេចចិត្តត្រូវបានធ្វើឡើងដោយខ្ញុំ។
Wu Xi, you...
វូស៊ីអ្នក ...
- Let me go! - Martial Uncle!
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! - ពូ Martial!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
- I’m going to kill him!
- ពូ Martial! - ខ្ញុំនឹងសំលាប់គាត់!
Martial Uncle!
ពូយុទ្ធ!
- Master Uncle! - Let go of me!
- លោកម្ចាស់ពូ! - ទុកឱ្យខ្ញុំ!
I’m going to kill him!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!
- Martial Uncle! - I’m going to kill him!
- ពូ Martial! - ខ្ញុំនឹងសំលាប់គាត់!
Is... isn’t that the disciple of Leader Zhou?
តើ ... នោះមិនមែនជាសិស្សរបស់អ្នកដឹកនាំចូវទេ?
I’m going to kill him!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!
I’ll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
- Martial Uncle! - I’ll kill you!
- ពូ Martial! - ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Martial Uncle!
ពូយុទ្ធ!
Young Master Zhang.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាង។
Brother Ping An.
បងប្រុសភីងអាន។
Here is Prince Jing and Grand Wizard.
នេះគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ជីងនិងអ្នកជំនួយការមហា។
Where is Leader Zhou?
តើមេដឹកនាំចូវនៅឯណា?
Don’t be afraid, kid. I am your master’s best friend.
កុំខ្លាចអីក្មេង។ ខ្ញុំជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ម្ចាស់អ្នក។
You can tell me anything that’s bothering you,
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលរំខានអ្នក
we can work together to figure out ways.
យើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នាដើម្បីរកវិធី។
Prince Jing, my master has been taken away by the men of Window of Heaven.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជីង, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំត្រូវបាននាំយកទៅដោយបុរសនៃបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
Martial Uncle seems to have gone mad.
ពូ Martial ហាក់ដូចជាឆ្កួតហើយ។
Please go and save him.
សូមទៅហើយជួយសង្គ្រោះគាត់។
I’ll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Young Master, calm down, you’ve gone mad.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងសូមស្ងប់ចិត្តអ្នកឆ្កួតហើយ។
I’ll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Young Master, we’re old friends of Zhou Zi Shu.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងយើងជាមិត្តចាស់របស់ចូវស៊ីស៊ូ។
Ah Xu?
Ah Xu?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Martial Uncle!
ពូយុទ្ធ!
What did you done to my martial uncle?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះពូរបស់ខ្ញុំ?
He’s fine.
គាត់សុខសប្បាយទេ។
He’s just exhausted.
គាត់ហត់នឿយណាស់។
Let him rest for a while.
ឱ្យគាត់សម្រាកមួយរយៈ។
You must be starving, right?
អ្នកត្រូវតែឃ្លានមែនទេ?
Come on, this is for you. Just enjoy them.
សូមអញ្ជើញមកនេះគឺសម្រាប់អ្នក។ សូមរីករាយជាមួយពួកគេ។
♪ I’m bothered by feelings not caring whether it’s love or hatred ♪
♪ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងអារម្មណ៍ដែលមិនយកចិត្តទុកដាក់មិនថាវាជាសេចក្តីស្រលាញ់រឺស្អប់
Junior Brother.
ប្អូនប្រុស។
Miss Xiang.
កញ្ញាស៊ាង។
What’s the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Nothing big.
មិនមានអ្វីធំដុំទេ។
At such a timing,
នៅពេលកំណត់មួយ
how could you be at odds now?
តើអ្នកអាចមានហាងឆេងយ៉ាងណាឥឡូវនេះ?
♪ I wish nothing but to hold your hand ♪
wish ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីក្រៅពីកាន់ដៃអ្នក♪
♪ to spend my life like this ♪
♪ចំណាយជីវិតរបស់ខ្ញុំដូចនេះ♪
Senior Brother, what’s the situation outside?
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់តើមានស្ថានភាពអ្វីនៅខាងក្រៅ?
♪ Fate and destiny can’t be decided by ourselves ♪
♪វាសនានិងវាសនាមិនអាចសំរេចដោយខ្លួនឯងបានទេ♪
They indeed can’t get inside,
ពួកគេពិតជាមិនអាចចូលទៅខាងក្នុងបានទេ
but we can’t get out either.
ប៉ុន្តែយើងក៏មិនអាចចេញក្រៅបានដែរ។
There is not much food in the cave.
មិនមានចំណីអាហារច្រើននៅក្នុងរូងភ្នំទេ។
♪ Story of love and favor won’t always have a good ending ♪
♪រឿងស្នេហានិងការអនុគ្រោះមិនតែងតែមានការបញ្ចប់ល្អនោះទេ
What plans does Martial Uncle have?
តើពូទីនមានផែនការអ្វីខ្លះ?
If we stay here for more days,
បើយើងនៅទីនេះច្រើនថ្ងៃទៀត
we’ll be too hungry
យើងនឹងឃ្លានពេក
to lift up swords even if we want to fight.
ដើម្បីលើកដាវទោះបីជាយើងចង់ប្រយុទ្ធក៏ដោយ។
In that’s the case,
ក្នុងករណីនោះ
why not just go outside and fight until we die?
ហេតុអ្វីបានជាមិនគ្រាន់តែចេញទៅក្រៅនិងប្រយុទ្ធរហូតដល់យើងស្លាប់?
We can try our best in killing them.
យើងអាចព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពក្នុងការសម្លាប់ពួកគេ។
Wei Ning!
វៃងិន!
You must calm down.
អ្នកត្រូវតែស្ងប់ស្ងាត់។
Master is excellent in martial arts,
ម៉ាស្ទ័រពូកែខាងក្បាច់គុន,
the demons outside won’t be able to trap him.
អារក្សនៅខាងក្រៅមិនអាចចាប់កំហុសគាត់បានទេ។
Since there isn’t any news,
ដោយសារមិនមានព័ត៌មាន
he must have fought his way out to ask for aid.
គាត់ច្បាស់ជាបានតស៊ូដើម្បីសុំជំនួយ។
Martial Uncle has said,
លោក Martial Uncle បាននិយាយថា
we can wait for one day,
យើងអាចរង់ចាំមួយថ្ងៃ
if there isn’t any news yet,
ប្រសិនបើមិនទាន់មានព័ត៌មាននៅឡើយទេ
we will fight at the price of our lives.
យើងនឹងតស៊ូក្នុងតម្លៃនៃជីវិតរបស់យើង។
By then, please try your best to guard Ah Xiang
មកដល់ពេលនេះសូមព្យាយាមអោយអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីការពារអាអេច
to get out of here.
ដើម្បីចេញពីទីនេះ។
Senior Brother.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់។
This is the arrangement of Martial Uncle.
នេះគឺជាការរៀបចំរបស់ពូទីន។
The one-century history of Gentle Wind Sword Sect
ប្រវត្តិសាស្រ្តមួយសតវត្សរ៍នៃដាវខ្យល់សុភាពរាប
definitely can’t be ruined by us.
យើងមិនអាចបំផ្លាញយើងបានទេ។
What’s more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
we can’t drag Ah Xiang into trouble
យើងមិនអាចអូស Ah Xiang អោយមានបញ្ហាបានទេ
and cause her death.
ហើយបណ្តាលឱ្យនាងស្លាប់។
Since her master is a skilled master,
ចាប់តាំងពីមេរបស់នាងគឺជាមេជំនាញម្នាក់។
by then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
you can take the secret books and scripts
អ្នកអាចយកសៀវភៅនិងស្គ្រីបសំងាត់
passed down by the ancestors
បានឆ្លងកាត់ដោយបុព្វបុរស
to ask for his help.
ដើម្បីសុំជំនួយរបស់គាត់។
Brother Mo, don’t say anything.
បងប្រុស Mo កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
I’m not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
You can’t eat your words
អ្នកមិនអាចបរិភោគពាក្យរបស់អ្នក
to regard me as an outsider.
ចាត់ទុកខ្ញុំជាអ្នកខាងក្រៅ។
Since I’m already here,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅទីនេះរួចទៅហើយ
I’m willing to fight with you until I die.
ខ្ញុំសុខចិត្តតស៊ូជាមួយអ្នករហូតដល់ខ្ញុំស្លាប់។
Brother Mo,
បងម៉ូ,
don’t underestimate me just because I’m a girl.
កុំមើលងាយខ្ញុំព្រោះខ្ញុំជាក្មេងស្រី។
I might have killed more people than you.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានសម្លាប់មនុស្សច្រើនជាងអ្នក។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪